Описание породы
Немецкая овчарка – крупная собака с крепким скелетом и развитым мускулистым телосложением. У них широкая мощная грудь, немного заниженный таз и легкоузнаваемая стойка. Конечности у них длинные, ровные и крепкие, а хвост прямой и саблевидной формы. Кожа плотно обтягивает корпус собаки, так что ни одной складочки не образуется. Голова у овчарки клинообразная, уши большие, стоячие, слегка заостренные на кончиках.

Шерсть у немецкой овчарки короткая, густая, с развитым подшерстком, который позволяет переносить даже морозы. Окрасы встречаются самые разные: и черный, и серый, но самый распространенный – чепрачный (классическое для этой породы сочетание черного с подпалом).

Очень редко бывает белый окрас – некоторые выделяют таких овчарок в отдельную «американскую» породу, но официально они не признаны.